Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Why are you still counting every day?
Pourquoi comptes-tu encore chaque jour ?
Are you that desperate to go back?
Êtes-vous à ce point désespéré(e) de rentrer ?
I’ve had more than enough here.
J'en ai plus qu'assez ici.
Do you want to go back with me?
Tu veux rentrer avec moi ?
I’m not going back.
Je n'y retournerai pas.
My work here isn’t finished yet.
Mon travail ici n'est pas encore terminé.
Besides,
En plus,
I can’t just abandon Mengmeng.
Je ne peux pas simplement abandonner Mengmeng.
Let me put it this way.
Pour faire simple.
Ask those humans this:
Posez cette question à ces humains :
Suppose a biologist
Supposons un biologiste
goes into a forest to study monkeys,
il se rend dans une forêt pour étudier les singes,
and in the end,
et à la fin,
falls in love with a monkey
tombe amoureux d'un singe
and even lives with that monkey,
et vit même avec ce singe,
wouldn’t they think
N'est-ce pas ce qu'ils penseraient ?
that this biologist is insane?
Que ce biologiste soit fou ?
Mom, that’s really not okay.
Maman, ce n'est vraiment pas acceptable.
How can you compare Mengmeng to a monkey?
Comment peut-on comparer Mengmeng à un singe ?
Right.
Droite.
Okay, fine, fine.
D'accord, très bien, très bien.
He’s not even as good as a monkey.
Il n'est même pas aussi bon qu'un singe.
If it really doesn’t work,
Si ça ne marche vraiment pas,
you can just take him with you.
Vous pouvez simplement l'emmener avec vous.
But let’s be clear first:
Mais soyons clairs tout d'abord :
according to our home planet’s
selon notre planète d'origine
entry requirements,
conditions d'admission,
someone like him
quelqu'un comme lui
has to be treated as
doit être traité comme
pet cargo.
Transport d'animaux de compagnie.
That won’t do.
Ça ne suffira pas.
And what about his dad?
Et son père ?
He’s so old already,
Il est déjà si vieux,
you can’t put him in a cage.
Vous ne pouvez pas le mettre en cage.
His dad won’t work.
Son père ne veut pas travailler.
Exactly.
Exactement.
His dad counts as
Son père compte comme
an invasive harmful species.
une espèce envahissante nuisible.
He must be destroyed at entry.
Il doit être détruit à l'entrée.
In Kaifeng there’s Bao Qingtian,
A Kaifeng, il y a Bao Qingtian.
stern and selfless, sorting good from bad.
Sévère et altruiste, elle distingue le bien du mal.
I wrote this lyric at twenty.
J'ai écrit ces paroles à vingt ans.
It’s actually quite fun.
C'est en fait assez amusant.
Clouds are Heaven kneading dough,
Les nuages ​​sont le Ciel qui pétrit la pâte,
planes are delivery guys,
Les avions sont des livreurs,
passengers are dumpling filling.
Les passagers sont en train de farcir les raviolis.
To Guiying.
À Guiying.
Who wrote this to Hanghang’s mom?
Qui a écrit ça à la mère de Hanghang ?
Dear Guiying,
Cher Guiying,
this time meeting you
cette fois-ci en vous rencontrant
is destined to stay with me for life.
est destiné à rester avec moi pour toujours.
January fifteenth,
quinze janvier,
same old place for the two of us.
Toujours le même endroit pour nous deux.
Be there, or it’s not over.
Soyez-y, sinon ce n'est pas fini.
Liu Jie,
Liu Jie,
uh,
euh,
y-y-you
toi
come to my pet shop right away.
Venez immédiatement à mon animalerie.
Yes, yes.
Oui, oui.
It’s urgent.
C'est urgent.
Really urgent.
Vraiment urgent.
Come right now.
Venez tout de suite.
Right now.
Tout de suite.
Yeah.
Ouais.
Earth Observation Log.
Journal d'observation de la Terre.
If Earth exploded,
Si la Terre explosait,
where would humanity go?
Où ira l'humanité ?
In Quadrant Three of Andromeda,
Dans le troisième quadrant d'Andromède,
a massive explosion occurred.
Une explosion massive s'est produite.
The Interstellar Alliance sent beacons
L'Alliance interstellaire a envoyé des balises
to 17 stars within 30 light-years.
à 17 étoiles dans un rayon de 30 années-lumière.
At the observation coordinates in
Aux coordonnées d'observation dans
Quadrant Three, a fierce cosmic blast was seen.
Dans le quadrant trois, une violente explosion cosmique a été observée.
The star was ultra-dense.
L'étoile était ultra-dense.
Chief Editor,
Rédacteur en chef,
Chief Editor, are you there?
Rédacteur en chef, êtes-vous là ?
Matter is drawn from the companion star, forming jets.
La matière est aspirée de l'étoile compagne, formant des jets.
Why is there no signal?
Pourquoi n'y a-t-il pas de signal ?
Chief Editor?
Rédacteur en chef?
You have completely lost contact with the home planet.
Vous avez complètement perdu le contact avec votre planète d'origine.
Connection cannot be restored.
La connexion ne peut être rétablie.
You have completely lost contact with the home planet.
Vous avez complètement perdu le contact avec votre planète d'origine.
Connection cannot be restored.
La connexion ne peut être rétablie.
In Sector 54-32-9,
Dans le secteur 54-32-9,
17 stars may face total destruction.
Dix-sept étoiles pourraient être totalement détruites.
Liu Jie
Liu Jie
Back then, Guiying
À l'époque, Guiying
got along best with you.
Je m'entendais le mieux avec toi.
Let’s be honest.
Soyons honnêtes.
The one who wrote this letter,
Celui qui a écrit cette lettre,
said he’d come to my place to see her.
Il a dit qu'il viendrait chez moi pour la voir.
Who was it?
Qui était-ce ?
You and Guiying
Vous et Guiying
have been divorced for years.
Nous sommes divorcés depuis des années.
Why still care about this?
Pourquoi s'en soucier encore ?
I get it.
Je comprends.
Biaozi?
Biaozi?
No.
Non.
Big Head?
Grosse tête ?
Big Head is my husband.
Big Head est mon mari.
Then who?
Alors qui ?
Who on earth is it?
Mais qui est-ce donc ?
It’s…
C'est…
All right, all right.
Très bien, très bien.
Stop guessing wildly.
Arrêtez de deviner au hasard.
I’ll lay it out for you.
Je vais vous l'expliquer.
It’s Zhiqiang.
C'est Zhiqiang.
Hou Zhiqiang.
Hou Zhiqiang.
Hou Zhiqiang, the boiler guy.
Hou Zhiqiang, le chauffagiste.
Right.
Droite.
He and Guiying
Lui et Guiying
were childhood sweethearts.
étaient des amoureux d'enfance.
When they were in school,
Lorsqu'ils étaient à l'école,
they did have a thing.
Ils avaient effectivement quelque chose.
But later on,
Mais plus tard,
you cut in and stole her away.
Tu t'es incrusté et tu l'as emmenée de force.
So,
Donc,
while I wasn’t home,
pendant mon absence,
behind my back,
dans mon dos,
they picked things up again.
Ils ont repris les choses en main.
Those two…
Ces deux-là…
This letter
Cette lettre
was written thirty years ago.
a été écrit il y a trente ans.
You brooding over this now,
Tu rumines ça maintenant,
does it mean anything?
Est-ce que cela a une signification ?
It doesn’t.
Non.
It really doesn’t.
Pas vraiment.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Look at the day they met.
Regardez le jour de leur rencontre.
The meeting date:
Date de la réunion :
January fifteenth.
15 janvier.
Right.
Droite.
What about it?
Qu'en pensez-vous ?
Then…
Alors…
this line:
cette ligne :
“This meeting
« Cette réunion
I am destined to
Je suis destiné à
never forget all my life.”
Je n'oublierai jamais de toute ma vie.
“Never forget all my life,” huh?
« Je n'oublierai jamais de toute ma vie », hein ?
So what about that?
Et alors ?
Nothing.
Rien.
Liu Jie,
Liu Jie,
sorry to trouble you.
Désolé de vous déranger.
Thanks a lot, really.
Merci beaucoup, vraiment.
Go handle your things first.
Occupe-toi d'abord de tes affaires.
I’ll net two fish for you,
Je te rapporterai deux poissons,
let your grandson keep them.
Laissez votre petit-fils les garder.
No need.
Pas besoin.
They’re really nice, though.
Ils sont vraiment très gentils.
I’m heading out.
Je m'en vais.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
They met in 1993,
Ils se sont rencontrés en 1993,
on January fifteenth.
le quinze janvier.
Hanghang was in 1993
Hanghang était en 1993
born on November eleventh.
né le 11 novembre.
Exactly ten months apart.
À dix mois d'intervalle exactement.
If you leave, go alone.
Si tu pars, pars seul.
Leave Hanghang with me.
Laissez Hanghang avec moi.
You still dare want this kid?
Tu oses encore vouloir cet enfant ?
Does he have anything to do with you?
A-t-il un lien avec toi ?
Look at yourself—
Regarde-toi —
do you look like a father?
As-tu l'air d'un père ?
Darn it
Zut !
Mom
Maman
Mom, I need to tell you something.
Maman, il faut que je te dise quelque chose.
That Musk is insanely rich.
Musk est incroyablement riche.
He launches rockets every day.
Il lance des fusées tous les jours.
I only ever had one rocket.
Je n'ai jamais eu qu'une seule fusée.
Old Gao gave it to me.
Le vieux Gao me l'a donné.
And I kicked it away.
Et je l'ai repoussé d'un coup de pied.
Tell me,
Dites-moi,
this Musk,
ce Musk,
fires rockets to send humans
tire des roquettes pour envoyer des humains
off to other planets.
En route vers d'autres planètes.
If I tell Old Ma
Si je le dis à la vieille maman
aliens are already on Earth,
Les extraterrestres sont déjà sur Terre.
and ask him for 2 billion,
et lui demander 2 milliards,
that’s not too much, right?
Ce n'est pas trop, n'est-ce pas ?
Mom, you’re money‑crazy.
Maman, tu es obsédée par l'argent.
I want to tell you something.
Je veux vous dire quelque chose.
About our home planet...
À propos de notre planète...
Don’t mention the home planet.
Ne mentionnez pas la planète d'origine.
I miss home so much it’s crazy.
Mon chez-moi me manque tellement, c'est fou.
I can’t hear anything about going back.
Je ne veux rien entendre concernant un éventuel retour.
The other day I heard
L'autre jour, j'ai entendu
Fei Xiang sing that song,
Fei Xiang chante cette chanson,
“Clouds of home drift at the horizon,”
« Des nuages ​​de chez soi dérivent à l’horizon. »
“they keep calling out to me.”
« Ils n’arrêtent pas de m’appeler. »
It blew up, it blew up.
Ça a explosé, ça a explosé.
It blew up.
Ça a explosé.
You already know?
Vous le savez déjà ?
Y‑yeah.
Ouais.
Of course I know.
Bien sûr que je sais.
Isn’t it just that
N'est-ce pas simplement ça ?
Starship exploded?
Le vaisseau spatial a explosé ?
No, Mom,
Non, maman,
our home planet exploded.
Notre planète natale a explosé.
Mom...
Maman...
We’ve got no home now, Mom.
Nous n'avons plus de maison, maman.
Look how useless you are.
Regarde comme tu es inutile.
Cry here by yourself.
Pleure ici tout seul.
I’m going out to buy things.
Je vais faire des achats.
Mom...
Maman...
Looks like this Earth Observation Log
On dirait ce journal d'observation de la Terre
isn’t much use anymore.
n'est plus très utile.
Really, lucky in our misfortune.
Vraiment, chanceux dans notre malheur.
Good thing the three of us are here.
Heureusement que nous sommes tous les trois là.
That’s just fate.
C'est tout simplement le destin.
Yeah.
Ouais.
If that’s the case,
Si tel est le cas,
I have to find a partner.
Je dois trouver un partenaire.
After all, I’m S Planet’s
Après tout, je suis de la planète S
last remaining man.
dernier homme survivant.
For our species to go on,
Pour que notre espèce puisse survivre,
I can’t even be faithful.
Je ne peux même pas être fidèle.
I’ve got to date several.
J'ai dû sortir avec plusieurs personnes.
This mission
Cette mission
suddenly fell on my shoulders.
Elle est soudainement tombée sur mes épaules.
I can only reluctantly become
Je ne peux devenir qu'à contrecœur
an S Planet playboy.
Un playboy de la planète S.
Shut that mouth of yours.
Ferme-la.
Mom.
Maman.
I’ve figured it out.
J'ai trouvé la solution.
When in Rome,
À Rome,
do as the Romans do.
Faites comme les Romains.
Humans
Humains
hold memorials
organiser des commémorations
when relatives die.
lorsque des proches décèdent.
I’ll also hold one
J'en tiendrai un aussi
for my S Planet.
pour ma planète S.
What?
Quoi?
Our home planet is gone.
Notre planète natale a disparu.
We must settle down on Earth.
Nous devons nous installer sur Terre.
That means we need even more money.
Cela signifie que nous avons besoin d'encore plus d'argent.
We have so many alien friends.
Nous avons tellement d'amis extraterrestres.
Perfect chance to collect cash gifts.
L'occasion idéale de recevoir des cadeaux en espèces.
I’ll go contact Big Liu now.
Je vais contacter Big Liu maintenant.
No wonder since childhood Meng Hang
Rien d'étonnant à ce que Meng Hang soit depuis son enfance
kept saying he looks nothing like me.
Il n'arrêtait pas de dire qu'il ne me ressemblait pas du tout.
Our personalities are so different.
Nos personnalités sont si différentes.
I’m energetic and restless,
Je suis énergique et agité,
he’s quiet and calm.
Il est calme et tranquille.
Our hobbies are totally different.
Nos passe-temps sont totalement différents.
I like rock music,
J'aime la musique rock,
he likes pop.
Il aime les boissons gazeuses.
That’s what I’ve been saying.
C'est ce que je disais.
How could my kid
Comment mon enfant a-t-il pu ?
possibly like pop?
Peut-être comme de la pop ?
Besides,
En plus,
I drank every day when I was young.
Je buvais tous les jours quand j'étais jeune.
My fertility was already affected.
Ma fertilité était déjà affectée.
What the hell is all this nonsense?
Mais qu'est-ce que c'est que tout ce charabia ?
These satellites are like servant maids buried with the dead.
Ces satellites sont comme des servantes enterrées avec les morts.
In the afterlife,
Dans l'au-delà,
they’ll keep it company in orbit.
Ils lui tiendront compagnie en orbite.
Dear friends and relatives,
Chers amis et parents,
let us, in deepest sorrow,
Laissons-nous, dans la plus profonde tristesse,
mourn Old Lady Planet S.
pleurer la vieille dame Planète S.
Old Lady Planet S—
Vieille Dame Planète S—
it’s personification,
c'est une personnification,
makes her sound closer to us.
cela la rend plus proche de nous.
Just like Earth people
Tout comme les Terriens
all call Earth “Mother Earth.”
Tous appellent la Terre « Terre Mère ».
Due to a supernova explosion,
En raison d'une explosion de supernova,
she has recently
elle a récemment
passed away, sadly.
décédé, malheureusement.
At the ripe age of
À l'âge mûr de
three point two billion years.
trois milliards deux cent mille ans.
Gone so young, really…
Parti si jeune, vraiment…
Old Lady Planet S
Vieille Dame Planète S
was born in 3.2 billion BC.
est né en 3,2 milliards d'années avant J.-C.
Her life was full of hardship.
Sa vie fut pleine d'épreuves.
In her youth,
Dans sa jeunesse,
she went through eighteen
elle a traversé dix-huit ans
global great floods,
grandes inondations mondiales,
ten rounds of
dix tours de
tectonic plate shifts,
déplacements des plaques tectoniques,
and nine
et neuf
ice ages.
ères glaciaires.
In her later years,
Dans ses dernières années,
she was widowed, sadly.
Elle était veuve, malheureusement.
Widowed? What’s that about?
Veuf/Veuve ? De quoi s'agit-il ?
Old Lady Planet S
Vieille Dame Planète S
wasn’t she a binary star?
N'était-elle pas une étoile binaire ?
Later the other one
Plus tard, l'autre
did nuclear tests
ont effectué des essais nucléaires
and blew itself up.
et s'est fait exploser.
Her eight continents and three great oceans
Ses huit continents et ses trois grands océans
Right, right, right.
Bien, bien, bien.
and through untold hardship
et à travers d'innombrables épreuves
she nurtured life.
Elle a nourri la vie.
Her descendants filled the world.
Ses descendants ont peuplé le monde.
Dad.
Papa.
You gave me a scare.
Tu m'as fait peur.
You little rascal, you.
Espèce de petit coquin !
Today my client’s coming to our compound.
Aujourd'hui, mon client vient dans notre propriété.
I’ll sit here for a bit,
Je vais rester assis ici un petit moment,
have some tea,
Prenez du thé,
and wait for him.
et attendez-le.
Sit, sit, sit.
Asseyez-vous, asseyez-vous, asseyez-vous.
Sit.
S'asseoir.
Such a good kid…
Un si bon enfant…
Why is Heaven doing this to me?
Pourquoi le Ciel me fait-il subir cela ?
No.
Non.
I can’t accept this.
Je ne peux pas accepter cela.
We must do a test.
Nous devons faire un test.
Dad.
Papa.
What tea is this?
Quel est ce thé ?
That sounds so nice.
Ça a l'air tellement bien.
I love hearing that.
J'adore entendre ça.
Say it again.
Répétez-le.
Okay.
D'accord.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
What tea is this?
Quel est ce thé ?
You little brat.
Espèce de petit morveux.
You’re just teasing me.
Tu te moques de moi.
Aren’t you?
N'est-ce pas ?
Not that line.
Pas cette réplique.
Which line then?
Quelle ligne alors ?
Didn’t you say one word before it?
N'as-tu rien dit avant ?
Didn’t you just call me “Dad”?
Tu ne viens pas de m'appeler « Papa » ?
It made my heart feel so sweet.
Cela m'a fait un bien fou.
Call me that again.
Répète-moi comme ça.
If I call you again,
Si je vous rappelle,
do you dare answer me?
Oserez-vous me répondre ?
Why wouldn’t I dare answer?
Pourquoi n'oserais-je pas répondre ?
You scared me with that bowl.
Tu m'as fait peur avec ce bol.
Listen up.
Écoutez bien.
Dad.
Papa.
Hurry, get in the bowl!
Dépêchez-vous, entrez dans le bol !
You silly boy.
Espèce d'idiot !
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why do you seem so off?
Pourquoi as-tu l'air si bizarre ?
No, I just—
Non, je...
I just suddenly
Je suis soudainement
had a feeling.
J'avais un pressentiment.
In this whole lifetime,
Durant toute cette vie,
the times you call me “Dad” are all fixed.
Les moments où tu m'appelles « Papa » sont tous fixes.
Each call is one less to come.
Chaque appel est un appel de moins à recevoir.
Don’t talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
Come here.
Venez ici.
Sit and stay with me a while.
Assieds-toi et reste avec moi un moment.
That’s exactly what I’m—
C'est exactement ce que je suis—
How am I talking nonsense?
Comment est-ce possible que je dise des bêtises ?
If you weren’t my real dad,
Si tu n'étais pas mon vrai père,
I’d suspect you’re taking advantage of me.
Je soupçonne que vous profitez de moi.
At my age?
À mon âge ?
Me… taking advantage of you?
Moi… profitant de toi ?
You wouldn’t lose out, you’d even—
Vous n'y perdriez rien, vous y gagneriez même…
What are you doing?
Que fais-tu?
Look, you’ve even got gray hair.
Regarde, tu as même des cheveux gris.
Look.
Regarder.
All these years,
Toutes ces années,
I’ve only kept this one white hair,
Je n'ai conservé que ce cheveu blanc,
counting on it to make me look mature.
Je compte sur ça pour me donner un air plus mature.
Oh, cut it out.
Oh, arrêtez ça.
In my eyes,
À mes yeux,
you’ll always be a child.
Tu seras toujours un enfant.
You need to get some real rest.
Tu as vraiment besoin de te reposer.
You should—
Tu devrais-
I’ll make you some black sesame later.
Je te préparerai du sésame noir plus tard.
And you…
Et toi…
when your client comes later,
lorsque votre client arrive plus tard,
if they see you there
s'ils vous voient là-bas
hogging the AC and sipping tea,
monopolisant la climatisation et sirotant du thé,
this deal of yours
votre offre
will definitely fall through again.
Cela va certainement encore échouer.
You’ve got a point.
Vous avez raison.
I’ll go out to greet them.
Je vais aller les accueillir.
Yes, yes.
Oui, oui.
You wait there for them.
Vous les attendez là.
Once you’re done,
Une fois que vous aurez terminé,
you can drink all the tea you want.
Vous pouvez boire tout le thé que vous voulez.
Slow down.
Ralentir.
Your tea is really good.
Votre thé est vraiment bon.
You little punk.
Petit voyou.
You’re just messing with me.
Tu te moques de moi.
Slow down.
Ralentir.
We must get this tested.
Il faut absolument faire tester ça.
Only then will I feel at ease.
Ce n'est qu'à ce moment-là que je me sentirai à l'aise.
Now, let’s invite the family rep
Maintenant, invitons le représentant de la famille
to deliver a eulogy.
prononcer un éloge funèbre.
Go on.
Continue.
Thank you all
Merci à tous
for attending S Planet’s funeral.
pour avoir assisté aux funérailles de S Planet.
As the saying goes,
Comme on dit,
“The tree longs for calm, yet wind won’t cease.”
« L’arbre aspire au calme, mais le vent ne cesse de souffler. »
“The child wants to care,
« L’enfant veut prendre soin,
yet the planet will not wait.”
mais la planète n'attendra pas.
S Planet
Planète S
compared with the blue Earth,
comparée à la Terre bleue,
is not exactly beautiful.
n'est pas vraiment beau.
But as the saying goes,
Mais comme dit le proverbe,
“A dog won’t hate a poor home,
« Un chien ne détestera pas un foyer pauvre. »
a child won’t hate an ugly planet.”
Un enfant ne détestera pas une planète laide.
For the three of us
Pour nous trois
who were nurtured there,
qui y ont été élevés,
it is a great planet,
C'est une planète magnifique,
a selfless planet.
une planète altruiste.
What?
Quoi?
No, a happy planet.
Non, une planète heureuse.
To us,
Pour nous,
it
il
is simply
est simplement
beyond any language
au-delà de toute langue
that could ever express
qui pourrait jamais exprimer
our grief for S Planet.
notre chagrin pour la planète S.
I will
Je vais
sing a song for everyone
Chantez une chanson pour tout le monde
to convey
transmettre
my longing for my home planet.
Mon mal du pays pour ma planète natale.
Beyond the Milky Way,
Au-delà de la Voie lactée,
by a black hole’s edge,
au bord d'un trou noir,
inside Andromeda,
à l'intérieur d'Andromède,
lies my home planet.
se trouve ma planète natale.
Thank you.
Merci.
That was my wedding ring.
C'était mon alliance.
It’s still smoking now.
Ça fume encore.
At the world’s end,
Au bout du monde,
at the edge of the sky,
au bord du ciel,
we remember it together.
Nous nous en souviendrons ensemble.
You’re welcome to give a gift of cash.
Vous pouvez faire un don en espèces.
Scan the code or pay in cash.
Scannez le code ou payez en espèces.
Genetic similarity:
Similitude génétique :
95%.
95%.
Probability of paternity:
Probabilité de paternité :
zero point
point zéro
zero zero zero zero zero
zéro zéro zéro zéro zéro
zero one
zéro un
Holding a funeral is exhausting.
Organiser des funérailles est épuisant.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
But to be fair,
Mais pour être juste,
the result was pretty good.
Le résultat était plutôt bon.
Exactly.
Exactement.
Especially
En particulier
when we burned a whole paper Milky Way.
quand nous avons brûlé une Voie lactée entière en papier.
That little show
Ce petit spectacle
was really fun.
C'était vraiment amusant.
Your eulogy was nice too.
Votre éloge funèbre était beau aussi.
You hardly ever praise me.
Tu ne me fais presque jamais de compliments.
Then let me praise you too.
Permettez-moi donc de vous féliciter également.
You sang really well today.
Tu as très bien chanté aujourd'hui.
And I noticed when you were singing,
Et j'ai remarqué quand tu chantais,
there was a tear in your eye.
Tu avais une larme à l'œil.
You were truly sad.
Tu étais vraiment triste.
Right?
Droite?
No.
Non.
It’s just that
C'est juste que
I still have savings back home.
J'ai encore des économies chez moi.
Some people, honestly,
Certaines personnes, honnêtement,
fall for it and won’t admit it…
se laisser prendre au piège et ne pas l'admettre…
Dad.
Papa.
What’s wrong, Dad?
Qu'est-ce qui ne va pas, papa ?
Nothing.
Rien.
I just suddenly
Je suis soudainement
felt like writing a song.
J'avais envie d'écrire une chanson.
What song?
Quelle chanson ?
You’re crying writing it.
Tu pleures en l'écrivant.
It’s called
Ça s'appelle
Zero point.
Point zéro.
Zero zero, zero zero, zero zero,
Zéro zéro, zéro zéro, zéro zéro,
zero one kind of love.
zéro, un seul type d'amour.
That love sounds pretty weak.
Cet amour semble bien faible.
Weak?
Faible?
At zero point,
Au point zéro,
zero zero, zero zero,
zéro zéro, zéro zéro,
with so many zeros,
avec autant de zéros,
isn’t that basically nothing?
N'est-ce pas fondamentalement rien ?
Dad, don’t cry.
Papa, ne pleure pas.
What’s going on?
Que se passe-t-il?
Whose love is this about?
De quel amour s'agit-il ?
It’s… it’s…
C'est… c'est…
I said the wrong thing, Dad.
J'ai dit une bêtise, papa.
I said it wrong.
Je me suis mal exprimé.
Please don’t cry, Dad.
S'il te plaît, ne pleure pas, papa.
Stop crying.
Arrête de pleurer.
What’s wrong with Dad?
Qu'est-ce qui ne va pas chez papa ?
Don’t listen.
N'écoutez pas.
Come here, look.
Viens ici, regarde.
Dad is crying.
Papa pleure.
Dad.
Papa.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Dad…
Papa…
No, no, no.
Non, non, non.
Don’t say that word.
Ne prononcez pas ce mot.
Dad.
Papa.
Which word, Dad?
Quel mot, papa ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
Don’t say “Dad.”
Ne dites pas « Papa ».
The more you call me Dad,
Plus tu m'appelles papa,
the more it hurts inside.
Plus la douleur intérieure est intense.
Don’t say that word.
Ne prononcez pas ce mot.
Dad, why does it hurt
Papa, pourquoi as-tu mal ?
when I call you Dad?
quand je t'appelle papa ?
I’m going out for a walk.
Je vais faire une promenade.
Dad.
Papa.
Why, Dad?
Pourquoi, papa ?
Dad, why can’t I call you Dad?
Papa, pourquoi je ne peux pas t'appeler papa ?
Stop that.
Arrêtez ça.
What are you doing?
Que fais-tu?
How do you know the cu… cuckoo?
Comment connais-tu le coucou ?
It is really darn it.
C'est vraiment affreux.
It lays its eggs in magpie nests,
Elle pond ses œufs dans les nids de pies,
and makes the magpies
et attire les pies
raise its babies for it.
élever ses petits pour elle.
Darn it.
Zut !
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
The magpies don’t even care.
Les pies s'en fichent complètement.
Why do you care so much?
Pourquoi cela te tient-il autant à cœur ?
Who says magpies don’t care?
Qui a dit que les pies étaient indifférentes ?
They just don’t know
Ils ne le savent tout simplement pas
how the magpies feel.
ce que ressentent les pies.
Do you really get
Tu comprends vraiment ?
the magpies’ pain?
la douleur des pies ?
Do you truly understand?
Comprenez-vous vraiment ?
Do you?
Est-ce que tu?
Do you get your phone is ringing?
Votre téléphone sonne-t-il ?
Old Meng,
Vieux Meng,
this is Liu Jie.
Voici Liu Jie.
My grandson killed those two goldfish fast.
Mon petit-fils a tué ces deux poissons rouges en un rien de temps.
Got any longer‑lived animals?
Vous avez des animaux à longue durée de vie ?
Like you, Old Meng—
Comme toi, vieux Meng—
a turtle.
une tortue.
No, no, absolutely not.
Non, non, absolument pas.
What do you need?
De quoi avez-vous besoin?
Sorry, sorry, sorry.
Désolé, désolé, désolé.
In-law,
En droit,
you’re still not asleep?
Tu n'es toujours pas endormi ?
Who says you must sleep at night?
Qui a dit que vous deviez dormir la nuit ?
You’re not sleeping either.
Vous ne dormez pas non plus.
I…
JE…
I just…
Je viens de…
can’t fall asleep.
Je n'arrive pas à m'endormir.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Well…
Bien…
I’ve run into a bit of
J'ai rencontré un petit problème
a small setback.
un petit revers.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
You seem worried too.
Vous semblez inquiet vous aussi.
How about you go first?
Et si tu commençais ?
My past is gone.
Mon passé est révolu.
I’m about the same as you.
Je suis à peu près comme toi.
My future is gone.
Mon avenir est perdu.
Meng Hang.
Meng Hang.
Why is Dad so weird today?
Pourquoi papa est-il si bizarre aujourd'hui ?
Yeah.
Ouais.
I don’t know why either.
Je ne sais pas pourquoi non plus.
I just remembered something.
Je viens de me souvenir de quelque chose.
Li Cai told me today
Li Cai me l'a dit aujourd'hui
Dad went to the hospital for
Papa est allé à l'hôpital pour
some test results.
Quelques résultats de tests.
Could it be those results?
Serait-ce dû à ces résultats ?
Dad.
Papa.
What’s wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You’re acting really strange.
Tu te comportes vraiment bizarrement.
No, no.
Non, non.
I just…
Je viens de…
I suddenly had a realization.
J'ai soudain eu une révélation.
It’s that…
C'est ça…
The times you call me “Dad”
Les fois où tu m'appelles « Papa »
are all set by fate.
Tout est déterminé par le destin.
Each time you call, there’s one less.
À chaque appel, il y en a un de moins.
In-law,
En droit,
we used to meet and
nous avions l'habitude de nous rencontrer et
always end up arguing.
Ils finissent toujours par se disputer.
Today I feel like I woke up.
Aujourd'hui, j'ai l'impression de m'être réveillé.
Life’s like flowers in a mirror,
La vie est comme des fleurs dans un miroir,
ever-changing, unpredictable.
En constante évolution, imprévisible.
What matters most
Ce qui compte le plus
is to cherish the present.
c'est de chérir le présent.
I won’t argue with you today.
Je ne discuterai pas avec toi aujourd'hui.
Come on.
Allez.
From now on,
Désormais,
no matter my mood, good or bad,
peu importe mon humeur, bonne ou mauvaise,
I’ll always speak nicely to you.
Je vous parlerai toujours gentiment.
I’ll also try not to snap at you.
J'essaierai aussi de ne pas m'emporter contre toi.
Mom.
Maman.
Dad.
Papa.
You two…
Vous deux…
what are you doing?
que fais-tu ?
We are…
Nous sommes…
No, no,
Non non,
it’s just purely
c'est purement
revolutionary friendship.
L'amitié révolutionnaire.
Right.
Droite.
Dad, be honest with me.
Papa, sois honnête avec moi.
Did you go to the hospital today?
Es-tu allé à l'hôpital aujourd'hui ?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
I heard it from Li Cai.
Je l'ai entendu de Li Cai.
Li Cai heard it from Old Wang.
Li Cai l'a appris du vieux Wang.
Old Wang heard it from Aunt Li.
Le vieux Wang l'a entendu de tante Li.
Aunt Li heard it from her niece
Tante Li l'a entendu de sa nièce.
who works at the hospital.
qui travaille à l'hôpital.
Just tell me,
Dis-moi simplement,
are the results not very good?
Les résultats ne sont-ils pas très bons ?
It’s okay.
C'est bon.
The bar’s mourning hall is still up.
La salle de deuil du bar est toujours debout.
Mom.
Maman.
Why didn’t you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
I was afraid if I told you,
J'avais peur de te le dire,
you’d stop seeing me as your dad.
Tu cesserais de me voir comme ton père.
Nonsense.
Absurdité.
I’m your flesh and blood, your own son.
Je suis ta chair et ton sang, ton propre fils.
Dad.
Papa.
What on earth is going on?
Mais que se passe-t-il donc ?
If the results aren’t good,
Si les résultats ne sont pas bons,
we’ll figure it out together.
Nous trouverons une solution ensemble.
Whatever it is,
Quoi que ce soit,
we’ll face it together.
Nous y ferons face ensemble.
Okay, I’ll tell you.
D'accord, je vais vous le dire.
So, I…
Alors, je…
I did a DNA test
J'ai fait un test ADN
for paternity with Hanghang.
pour la paternité avec Hanghang.
The genetic test says
Le test génétique dit
Hanghang and I
Hanghang et moi
are not biologically father and son.
ne sont pas biologiquement père et fils.
What?
Quoi?
You keep eating GMO stuff.
Tu continues à manger des produits OGM.
Your genes must’ve flipped.
Vos gènes ont dû s'inverser.
Stop making things worse.
Arrête d'empirer les choses.
Ninety‑five percent.
Quatre-vingt-quinze pour cent.
That shouldn’t be right.
Cela ne devrait pas être normal.
Humans and gorillas’ genes
Gènes humains et gorilles
are 99 percent alike.
sont similaires à 99 %.
See?
Voir?
Told you Old Meng’s worse than a beast.
Je vous l'avais dit, le vieux Meng est pire qu'une bête.
Can you talk properly?
Pouvez-vous parler correctement ?
Dad, there’s definitely something off.
Papa, il y a clairement quelque chose qui cloche.
Yeah, yeah.
Ouais, ouais.
Something’s definitely wrong.
Il y a clairement quelque chose qui ne va pas.
Dad.
Papa.
Here.
Ici.
Look.
Regarder.
Look how alike we two look.
Regarde comme nous nous ressemblons !
How could we not be real father and son?
Comment pourrions-nous ne pas être un vrai père et fils ?
I’m not even half as paranoid as you.
Je ne suis même pas aussi paranoïaque que toi.
Can you calm down already?
Tu peux te calmer maintenant ?
Hanghang.
Immédiatement.
Don’t comfort me.
Ne me réconfortez pas.
It’s okay.
C'est bon.
If you still see me as dad,
Si vous me voyez encore comme papa,
then we’re still
alors nous sommes toujours
family.
famille.
If you don’t,
Sinon,
and want to find your real dad,
et vous voulez retrouver votre vrai père,
I won’t object.
Je ne m'y opposerai pas.
Your biological dad is Zhiqiang.
Ton père biologique est Zhiqiang.
If you want to “leave darkness for light,”
Si vous voulez « quitter les ténèbres pour la lumière »,
it’s okay.
C'est bon.
You can go.
Tu peux y aller.
From then on, call me Uncle.
À partir de maintenant, appelez-moi Oncle.
I’ll hold back my tears.
Je retiendrai mes larmes.
You two, stop crying.
Vous deux, arrêtez de pleurer.
There’s definitely an issue with this test.
Il y a clairement un problème avec ce test.
You two, give me one more hair each.
Vous deux, donnez-moi un cheveu de plus chacun.
I’ll redo it.
Je vais le refaire.
Trust science.
Faites confiance à la science.
Trust what science?
À quelle science se fier ?
This agency’s definitely fake.
Cette agence est assurément une arnaque.
This agency…
Cette agence…
Stop crying.
Arrête de pleurer.
Who’s Zhiqiang?
Qui est Zhiqiang ?
Is this necessary?
Est-ce nécessaire ?
Is it worth wasting money on this?
Est-ce que ça vaut la peine de gaspiller de l'argent pour ça ?
You—
Toi-
If you’ve got that money,
Si vous avez cet argent,
let Hanghang go join that
Laissez Hanghang rejoindre ça
TV show “Waiting for You.”
Émission télévisée « Waiting for You ».
To look for his
Pour le chercher
real dad.
vrai papa.
Wouldn’t that
Cela ne le ferait-il pas ?
be much better?
Ce serait bien mieux ?
Dad.
Papa.
How is that not necessary?
Comment cela pourrait-il ne pas être nécessaire ?
This time we went to
Cette fois, nous sommes allés à
the city’s most authoritative
la plus haute autorité de la ville
professional testing center.
centre d'examens professionnels.
It’s guaranteed more accurate.
C'est garanti plus précis.
The results will be here soon.
Les résultats seront bientôt disponibles.
They’re here.
Ils sont là.
No, I…
Non, je…
I’m a bit nervous, I…
Je suis un peu nerveux, je…
I can’t press it.
Je ne peux pas appuyer dessus.
You do it.
Fais-le.
I’m not looking.
Je ne regarde pas.
Whatever the result,
Quel que soit le résultat,
it can’t change
cela ne peut pas changer
the fact I’m my dad’s son.
le fait que je sois le fils de mon père.
No, no.
Non, non.
Hanghang, you must trust science.
Hanghang, tu dois faire confiance à la science.
You do it.
Fais-le.
I, I…
Je, je…
Fine, I’ll do it.
Très bien, je le ferai.
I can’t do it.
Je ne peux pas le faire.
Look how spineless you are.
Regarde comme tu manques de courage.
I’ll do it.
Je le ferai.
Honestly…
Honnêtement…
I told you,
Je te l'ai dit,
you two don’t look alike at all.
Vous deux, vous ne vous ressemblez pas du tout.
Turns out you are blood‑related.
Il s'avère que vous êtes liés par le sang.
Dad’s smiling.
Papa sourit.
He fell asleep.
Il s'est endormi.
Dad.
Papa.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Chief Editor.
Rédacteur en chef.
Why’s our signal so good today?
Pourquoi notre signal est-il si bon aujourd'hui ?
Hold on a second.
Attendez une seconde.
I’ll connect the video signal.
Je vais connecter le signal vidéo.
Chief Editor
Rédacteur en chef
What’s going on?
Que se passe-t-il?
You…
Toi…
You, the last couple days, you—
Toi, ces derniers jours, toi…
where did you disappear to?
Où as-tu disparu ?
Why couldn’t I reach you?
Pourquoi n'ai-je pas pu vous joindre ?
There was a stellar magnetic storm.
Il y a eu une tempête magnétique stellaire.
It knocked out signals planet‑wide.
Cela a perturbé les signaux à l'échelle planétaire.
It even burned out several satellites.
Il a même détruit plusieurs satellites.
Our unit went on a group vacation.
Notre unité est partie en vacances de groupe.
They just fixed it.
Ils viennent de le réparer.
No, that’s not it.
Non, ce n'est pas ça.
I came back to tons of messages from you.
J'ai trouvé des tonnes de messages de votre part à mon retour.
What did you need?
De quoi aviez-vous besoin ?
You know…
Tu sais…
well…
Bien…
it’s nothing.
Ce n'est rien.
As long as you’re fine,
Tant que tu vas bien,
my sky is clear.
Mon ciel est dégagé.
A thunderbolt.
Un coup de foudre.
To my mom, that’s a thunderbolt.
Pour ma mère, c'est un véritable coup de tonnerre.
Mom,
Maman,
I’ve got good news for you
J'ai une bonne nouvelle pour vous
and some bad news.
et quelques mauvaises nouvelles.
Good news: our home planet didn’t blow up.
Bonne nouvelle : notre planète n'a pas explosé.
Bad news is,
La mauvaise nouvelle, c'est que
you have to return all the gift money.
Vous devez rendre tout l'argent du cadeau.
Wait, no—
Attendez, non…
so is that good or bad then?
Alors, est-ce une bonne ou une mauvaise chose ?
Li Lili.
C'est moi.
Li—
Que-
Let me share a secret.
Permettez-moi de vous confier un secret.
At the funeral, my mom
Aux funérailles, ma mère
waited till I wasn’t looking
J'ai attendu que je ne regarde plus.
and secretly wiped away a tear.
et essuya secrètement une larme.
I accidentally saw her do it.
Je l'ai vue faire ça par accident.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Deep down inside,
Au plus profond de moi,
she’s actually soft‑hearted.
Elle est en réalité très sensible.
For a moment I even felt guilty.
Pendant un instant, j'ai même éprouvé un sentiment de culpabilité.
Before this, I
Avant cela, je
actually thought she was cruel.
Je pensais même qu'elle était cruelle.
Li Lili.
C'est moi.
About your card…
À propos de votre carte…
I bought just a few things,
J'ai acheté seulement quelques petites choses,
and it maxed out.
et il a atteint sa capacité maximale.
You’re way too broke.
Tu es beaucoup trop fauché.
So my old view of her was right.
Mon ancienne opinion à son sujet était donc juste.
I’m sure of it.
J'en suis sûr.